1. 在node.js 中所有JavaScript文件或目录都称之为模块(module)

2. 在一个模块中，只有导出的变量或方法才能被其他模块引用(exports)，其他变量都是私有的，不能被外部访问。

3. 要想引用其他模块中的变量，必须先导入模块 （require）

4. 第三方模块使用npm install (i 简写) 安装，默认会放到node_modules 中

5. 模块分类

+ node.js 全局模块，比如path ,fs ,os 等

+ 第三方模块，存放在node_modules 中

+ 本地模块（js，ts 文件中或其他目录下的的js,ts 文件中)

    **注意**

    > 要引用本地模块，必须使用路径修饰符

    + ./  :  当前文件夹下

    + ../ : 上一个文件夹

6. 引入目录时，默认会查找index.js 的模块，可以修改package.json 中 main:

            {
                 "main": "index.js",// 设置查找目录时，默认查找的文件
            }

7. 所有模块都会只引用一次，导入后会缓存起来。其他的引用返回的都是缓存起来的实例。

8. 循环引用

当有循环require()调用时，模块返回时可能未完成执行。

考虑这种情况：

        a.js：

        console.log('a starting');
        exports.done = false;
        const b = require('./b.js');
        console.log('in a, b.done = %j', b.done);
        exports.done = true;
        console.log('a done');
        b.js：

        console.log('b starting');
        exports.done = false;
        const a = require('./a.js');
        console.log('in b, a.done = %j', a.done);
        exports.done = true;
        console.log('b done');
        main.js：

        console.log('main starting');
        const a = require('./a.js');
        const b = require('./b.js');
        console.log('in main, a.done = %j, b.done = %j', a.done, b.done);
当main.js加载时a.js，则a.js依次加载b.js。此时，b.js尝试加载a.js。为了防止无限循环，将导出对象的未完成副本a.js返回到 b.js模块。b.js然后完成加载，并将其exports对象提供给a.js模块。

在main.js加载两个模块时，它们都已完成。因此，该程序的输出为：

        $ node main.js
        main starting
        a starting
        b starting
        in b, a.done = false
        b done
        in a, b.done = true
        a done
        in main, a.done = true, b.done = true
需要仔细计划，以允许循环模块依赖性在应用程序中正常工作。